# Android studio 模块化开发

## 1.开发library库 服用一些工具类和库

使用场景：库项目通常包含可供其他Android应用程序项目使用的可重用代码和资源，这包括界面元素。您可以创建库项目来组织和共享您的UI组件、自定义视图、布局文件、样式等。

1. 创建一个库项目：
   - 打开Android Studio。
   - 选择“File” > “New” > “New Module...”。
   - 在弹出的对话框中，选择“Android Library”，然后点击“Next”。
   - 配置库项目的名称、包名、最低SDK版本等选项。
   - 点击“Finish”以创建库项目。
2. 添加界面元素：
   - 在库项目的`res`目录下，您可以创建布局文件（XML文件）以定义界面布局。您可以在这些布局文件中包括各种UI组件，例如按钮、文本视图、图像视图等。
   - 您还可以创建自定义视图（Custom Views）并在库项目中使用它们。自定义视图允许您定义自己的可重用UI组件，并在多个应用程序项目中使用。
   - 在`values`目录下，您可以定义样式（Styles）、主题（Themes）等资源，以定制界面的外观和行为。
3. 封装UI功能：
   - 您可以在库项目中编写代码，实现界面元素的行为和逻辑。这些代码可以包括事件处理、数据处理、界面操作等。
   - 您可以将UI功能封装为类或方法，并在其他应用程序项目中使用这些类或方法。
4. 将库项目添加到应用程序项目：
   - 在您的Android应用程序项目中，打开应用程序的`build.gradle`文件。
   - 在`dependencies`部分添加库项目的依赖，以便应用程序可以访问库中的代码和界面资源。

库项目使得您可以将界面元素和相关代码封装为可重用的组件，并在多个应用程序项目中共享它们。这对于构建具有一致外观和行为的应用程序套件非常有用，同时也有助于减少代码重复和维护成本。

- **用途**：模块化 library 通常是可重用的代码和资源的集合，旨在为多个应用程序项目提供共享的功能。它们可以包含 UI 组件、工具类、服务、网络请求库、数据库访问、共享数据模型等。这些 library 被设计为独立的功能单元，可以在不同的应用程序中使用。
- **示例**：常见的模块化 library 包括网络请求库（Retrofit、OkHttp）、图像加载库（Glide、Picasso）、UI 组件库（RecyclerView 分页加载库）、权限管理库等。
- **重用性**：模块化 library 的主要优势在于它们的可重用性。您可以在不同的应用程序项目中引入这些库，并借助它们的功能，从而提高开发效率。





## 2.**模块化 Application开发** 解耦，将大型程序变成更小的子程序的集合：

- **用途**：模块化 application 是一种将一个应用程序拆分为多个模块（modules）的架构设计。每个模块通常包含一组相关的功能和界面。这种模块化方法使得应用程序可以更容易地管理、扩展和维护，同时允许多个团队并行开发不同的模块。
- **示例**：模块化 application 的模块可以根据应用程序的需求划分，例如登录模块、主页模块、支付模块、消息模块等。
- **组织和分工**：模块化 application 的主要优势在于它们的组织和分工。不同团队或开发者可以专注于开发各自的模块，而不必关心整个应用程序的细节。这可以提高开发速度和维护的可行性。



## 3.setting.gradle配置

使用include标签来做项目级别的引入

```
rootProject.name = "nrcode"
include ':app'
include ':qrcode'
```



## 4.module级别的引用 implementation project(':moduleName')

```
dependencies {
    implementation project(':moduleB')
}
```

